Last time you had asked Me for Gurupada,
Data trecută Mi-ați cerut Gurupada,
and you should know that the essence of Guru
și ar trebui să știți
is Shri Ganesha, the innocence.
este Shri Ganesha, inocența.
You must be knowing the story of a very devoted wife,
Probabil știți povestea
Her name was Anasuya,
al cărei nume era Anasuya
and she was so religious
care era atât de religioasă
and so dedicated
și devotată,
that they say that the wives of all the gods,
încât se spune că soțiile zeilor, Brahma, Vishnu, Mahesha,
So they told their husbands that "You must go and test her,
Așa că le-au spus soților lor: „Trebuie să o testați
if she's really a woman with chastity or not."
dacă este cu adevărat o femeie castă”.
So all of them came down as sadhus,
Așa că toți au venit pe pământ sub forma unor sadhus,
dressed up like sanyasis.
îmbrăcați ca sanyasis.
And she said she wanted to serve them,
Ea le-a spus că vrea să-i servească,
give them something. They said, "No, we want to have food."
să le ofere ceva, însă Ei au cerut de mâncare.
She said, "All right, come and sit down."
Le-a spus: „Bine, veniți și luați loc”.
She cooked food for them.
A gătit pentru Ei,
So they said, "No, we will not have the food
însă Ei i-au cerut să se dezbrace
unless and until you take out all your clothes.
spunându-i că altfel nu vor mânca.
We'll only have the food if you take out all your clothes."
„Vom mânca doar dacă-ți scoți toate hainele.”
She said, "Is it so?" She said, "Yes."
„Chiar așa?” a întrebat ea, iar Ei au răspuns: „Da”.
So she made them into little, little children, three little children,
Așa că i-a transformat în trei copilași foarte mici,
and then she became nude,
și apoi s-a dezbrăcat,
because innocent doesn't understand anything about it.
pentru că inocența nu înțelege nimic legat de asta.
And then she joined them together,
Și apoi i-a unit,
their three innocences were joined together
inocența celor trei a fost unită,
and they got their Gurupada.
și au primit Gurupada.
That's how the Adi Guru was created.
Așa a fost creat Adi Guru.
So the first thing is that if you want your Gurupad,
Deci dacă vreți să aveți Gurupada,
you have to be innocent.
trebuie să fiți în primul rând inocenți.
"Innocent" is a very vague term, very vague,
Inocența este un termen foarte vag, foarte vag,
and difficult to really understand what is innocent.
și este dificil de înțeles ce este inocența cu adevărat.
But what is the nature of innocence?
Dar natura inocenței
That we can understand from Shri Ganesha's innocence.
o putem înțelege din imaginea lui Shri Ganesha.
First of all
Mai întâi, El este înzestrat
and He puts wisdom into us.
și tot El creează înțelepciunea în interiorul nostru.
It's a nice thing now in modern times we have discovered genetics,
Este un lucru bun că ați descoperit genetica în timpurile moderne;
and genetics determine our behavior and our races.
ea determină comportamentul și rasa.
It is He who puts genetics in us.
El este cel care pune genele în interiorul nostru.
He selects and puts it within us, our genetics,
El selectează și pune genele în noi.
and when He puts wisdom in us,
Și când ne înzestrează cu înțelepciune,
then we are wise.
atunci devenim înțelepți.
There is definitely a genetic of wisdom
Există în mod cert o genă a înțelepciunii
which is lacking, as we can see very clearly, in many races.
care le lipsește multor rase;
They have no wisdom.
nu au înțelepciune.
They do things without wisdom.
Fac lucruri lipsite de înțelepciune,
They do things just for their destruction, destroying their society.
care îi distrug atât pe ei cât și societatea lor.
They may call themselves the highest society, highest races,
Se pot autonumi „societatea cea mai înaltă, rasa superioară”,
whatever it is - you may brand yourself with anything;
oricum ar fi, se pot autointitula cum vor,
but you can see from their behavior they're,
dar se poate vedea din comportamentul lor
that they have no wisdom at all.
că nu au deloc înțelepciune.
So He's the one who puts that wisdom in us.
Deci El este cel care pune înțelepciunea în interiorul nostru.
In some people who are not yet evolved,
În unii oameni care nu sunt evoluați,
certain races are not yet evolved to that extent,
în anumite rase care nu s-au ridicat până la acel nivel,
this wisdom is lacking.
această înțelepciune lipsește.
Apart from that,
În afară de asta,
this wisdom gives us the sense of freedom.
înțelepciunea ne dă acel sentiment de libertate,
So we keep aloof from all kinds of intoxicant,
care ne ține departe de toate lucrurile intoxicante,
all kinds of bad habits.
de toate obiceiurile rele.
We don't like to look at nudity.
Când aveți înțelepciune nu vă place să vedeți nuditate.
It can never become lifestyle of people who have wisdom - never.
Oamenii înțelepți nu pot adopta un asemenea mod de viață.
We don't indulge into extramarital nonsense.
Nu au relații absurde în afara căsătoriei.
Whatever is absolutely in the center, which is dharmic, we accept.
Acceptăm doar ceea ce este cu adevărat pe centru, dharmic.
So we can see that the seed of wisdom put into us
Deci când creștem, vedem cum sămânța înțelepciunii pusă în noi
makes us dharmic people when we grow, automatically.
ne transformă automat în persoane dharmice.
We are automatically dharmic.
Suntem în mod automat dharmici.
We don't kill others,
Nu ucidem,
we don't aggress others,
nu agresăm alți oameni,
we don't torture others.
nu-i torturăm,
We do not occupy anybody else's land or house
nu luăm nimănui pământul, casa,
or take away anything,
sau orice altceva,
another's property or another's things.
nu luăm bunurile, sau proprietățile altora.
This wisdom comes to you through Shri Ganesh.
Dobândiți această înțelepciune prin intermediul lui Shri Ganesha.
In short, He makes you absolutely ready for Self-Realization.
Pe scurt, El vă pregătește pentru Realizarea Sinelui.
It is He only ultimately
El este cel care
who looks after us
are grijă de voi
at the time of our nirvana, at the time of our realization,
în momentul Nirvanei, al Realizării.
because
Pentru că
He stops all other activities of excretion
El oprește toate celelalte funcții, cum ar fi excreția,
when you are ascending into new realm.
atunci când vă înălțați într-o nouă dimensiune.
You have seen, I'm sitting here for nine hours, ten hours.
Mă vedeți stând aici nouă, zece ore;
Once I sat down for eighteen hours together,
Odată am stat 18 ore continuu
didn't go at all, even to bathroom.
fără să simt nevoia să merg la baie.
Because it is He who stops all these activities -
Pentru că El este cel care oprește toate aceste activități,
even when kundalini is rising, it stops.
le oprește chiar și atunci când Kundalini se ridică.
So this wisdom is innate,
Deci această înțelepciune este înnăscută,
just happens that when the kundalini is rising
și atunci când Kundalini se ridică,
He becomes, manifesting in us -
El se manifestă în noi
I mean, I should say, He makes us like a child.
și ne face asemeni unui copil.
And that's what Christ has said, that you have to be like children
De aceea, Iisus Christos a spus că trebuie să deveniți ca un copil,
if you have to enter into the Kingdom of God.
pentru a intra în împărăția lui Dumnezeu.
You become the child,
Voi deveniți un copil.
at that time you become a child.
În acel moment, deveniți un copil.
And with the kundalini rising,
Și când Kundalini se ridică,
that wisdom then comes into your brain,
înțelepciunea începe să se manifeste la nivelul creierului vostru.
because He's sitting on the kundalini itself.
Deoarece Shri Ganesha se află în Kundalini Însăși,
He's the power in the kundalini.
este puterea lui Kundalini.
He gives wisdom in the brain.
El dă înțelepciune minții.
Once you get that wisdom, you drop out all bad habits,
Odată ce căpătați înțelepciune, renunțați la obiceiurile proaste,
all your attachments which are wrong,
la toate atașamentele nefaste,
all adharmic things that you do, everything drops out.
la toate lucrurile adharmice pe care le faceți,
He changes, your genetics are changed.
El vă schimbă genele.
The genetics of Sahaja Yogis are, all of them will be the same,
Genele tuturor Sahaja Yoghinilor vor fi la fel,
about the same I would say,
aproape la fel aș spune,
and the genetics of other people would be different.
în timp ce genele celorlalți oameni vor fi diferite.
Maybe Indians might have closer to it,
Poate că indienii vor fi mai aproape de aceste gene,
because Indians normally are very wise people.
pentru că indienii sunt în mod normal foarte înțelepți.
They won't -- I mean, I would say, if you see
Dacă criteriul de a stabili superioritatea raselor e înțelepciunea,
Indians are very wise.
atunci indienii sunt foarte înțelepți.
They won't just do some nonsensical things at all, no question.
Nu fac lucruri lipsite de sens.
Even the children I have seen, children from the West
Nici măcar copiii lor nu fac.
they are doing all kinds of destructive things to themselves --
fac tot felul de lucruri autodistructive.
nobody could understand.
Nimeni nu-i poate înțelege.
Once they jumped into a dirty pond.
Odată au sărit într-un lac murdar
They got malaria.
și au făcut malarie.
Then they ran out of the house, of the school
Altă dată au fugit de la școală
and came out and went to the roads, went to the shops.
și au hoinărit pe drumuri și prin magazine.
So they put a gate.
Așa că s-a pus o poartă.
When they put the gate the newspaper is criticizing us,
Când s-a pus poarta, am fost criticați în ziare.
there's no sense in it, every school has a gate.
Este lipsit de sens, fiecare școală are o poartă.
So these all unwise, stupid things they do because they lack wisdom.
Deci fac aceste lucruri prostești pentru că nu au înțelepciune.
A child who has wisdom is extremely cautious,
Un copil înțelept este foarte precaut,
he understands the importance of his life.
înțelege importanța vieții lui,
He respects his parents, he respects everything
își respectă părinții, respectă totul,
- automatically, you don't have to tell them.
în mod automat. Nu este nevoie să le spuneți.
Automatically they know what is dharma is, you don't have to tell them.
Știu ce este dharma în mod automat, nu trebuie să le explicați.
That wisdom, this great deity of Ganesha,
Această măreață zeitate, Shri Ganesha, ne dă înțelepciunea.
He took His form as Jesus Christ.
Shri Ganesha luat forma lui Iisus Christos,
And you all accepted Him as the Lord, which is true also.
și voi L-ați acceptat ca Dumnezeu, ceea ce El este cu adevărat.
But because your Ganesh Principle was not
Dar deoarece principiul de Shri Ganesha
people took to stupid things.
oamenii s-au îndreptat către lucruri prostești.
This pornography and this kind of a interest in nude women shows
Pornografia și interesul pentru nuditatea femeilor demonstrează
that there is no wisdom in them, there is no Ganesha in them.
că nu există înțelepciune în acei oameni,
Though they follow Christ, it's just a lipservice going to the church.
Îl urmează pe Iisus doar în mod artificial mergând la biserică.
I don't know if the church also has any Ganesha in them,
Nici în biserică nu cred că există Ganesha. Nu îl au pe Ganesha.
The way they lead their life, nobody can say
După cum își conduc viața,
As soon as you get wisdom, you understand holiness and auspiciousness.
De îndată ce dobândiți înțelepciunea,
Before that you just call "holy father",
Înainte vă adresați preotului cu „sfinte părinte”
and holy father is doing all kinds of things
iar el putea comite tot felul de lucruri
which can create holes in the organization;
care afectau organizația,
who takes money, bribes, creates bombs, have women,
putea lua bani, putea da mită, crea bombe,
So this wisdom part is so important,
Deci înțelepciunea este atât de importantă
and that's what we should ask
și ar trebui să-i cereți lui Shri Ganesha
that children in which Shri Ganesha has activated,
Copiii în care Shri Ganesha este activ,
has put this genetic of wisdom, it is there.
au înțelepciune la nivel genetic, pusă de El în interiorul lor.
This is one of the greatest things we have to think about:
Acesta este cel mai important lucru la care ar trebui să ne gândim:
is it wise, it is sane? It's not to be logically -
„Este înțelept să fac asta? Este normal?”.
because there's no strength from within.
pentru că nu există forță interioară.
But innately if it becomes that, you won't do it at any cost.
Dar dacă deveniți înțelepți în interior, nu veți face ceva greșit,
Now you know yourself,
pentru că acum vă cunoașteți Sinele.
all the Sahaja yogis are so different:
Sahaja Yoghinii sunt atât de diferiți de ceilalți.
they behave differently, they stand differently,
Se comportă diferit, au o postură diferită,
they talk differently, they think differently, they
vorbesc și gândesc altfel.
And you can't understand, how is it we have become like this?
Și nu pot înțelege cum au devenit așa.
They were drinking, they were smoking, drug-taking,
Înainte obișnuiau să bea, să fumeze, să ia droguri.
everything they did.
Au făcut toate aceste lucruri. Cum de s-au schimbat dintr-odată?
Because Shri Ganesha has put this wisdom in you.
Este pentru că Shri Ganesha le-a dăruit înțelepciune.
Now if you see His character, it's very interesting to watch.
Dacă studiați caracterul lui Shri Ganesha veți fi captivați.
He's a child, and He's entirely dedicated to His Mother.
Este un copil și este în întregime devotat Mamei Lui.
He doesn't know any other god, anything else -- complete dedication.
Nu cunoaște niciun alt zeu, nimic altceva. Dedicare completă.
But is it so with us?
Suntem noi la fel?
There also sometimes I find some of the Sahaja Yogis are lacking.
Descopăr uneori că și asta le lipsește unor Sahaja Yoghini.
They lack sincerity, loyalties.
Le lipsește sinceritatea, loialitatea.
And I'm shocked sometimes at the periphery they are like that;
Și sunt șocată uneori de periferia la care se află,
that means they have to ascend still.
ceea ce înseamnă că încă trebuie să mai crească.
People who have worked with Me,
Am încercat să-i plătesc întotdeauna
There's no need to pay,
deși nu este nevoie.
because after all I have done so much for your building,
În definitiv am făcut atât de mult pentru transformarea voastră;
your body, why should I pay you?
de ce ar trebui să vă plătesc?
But I always pay sumptuously,
Dar mereu plătesc cu generozitate. Am grijă de ei, le dau...
My, My loyalties to you and love cannot be challenged.
Dedicarea și dragostea Mea pentru voi nu pot fi contestate.
But I find them, them being very selfish sometimes,
Dar observ câteodată persoane foarte egoiste,
extremely selfish.
extrem de egoiste.
They'll do half the work and run away, sometimes they are ....
Fac treaba pe jumătate și pleacă...  Uneori...
their problems, their own problems are much more important.
Propriile lor probleme sunt mult mai importante.
Or they just try to find some excuse.
Sau încearcă să găsească scuze.
So many Sahaja Yogis are also like that.
Atât de mulți Sahaja Yoghini sunt așa.
They are not sincere.
Nu sunt sinceri.
Sahaja Yoga has given them so much.
Sahaja Yoga le-a dat atât de mult.
We have to always find out, are we sincere to Sahaja Yoga?
Trebuie să ne întrebăm mereu: „Suntem sinceri față de Sahaja Yoga?
What are we doing for Sahaja Yoga?
Ce facem noi pentru Sahaja Yoga?
What have we achieved and what are we doing?
Ce am obținut și ce facem?”
On the contrary, they become liabilities on Sahaja Yoga.
Dimpotrivă, ei devin niște poveri pentru Sahaja Yoga.
Ganesha is never a liability on His Mother.
Shri Ganesha nu este niciodată o povară pentru Mama Lui.
For example, someone becomes sick.
De exemplu, cineva se îmbolnăvește.
All right, Sahaja Yoga can help you -
Firește că Sahaja Yoga vă poate ajuta,
may be, may not be; may be cured, may not be cured.
dar acea persoană se poate vindeca sau nu.
If they are not cured then they will say that "See now,
Dacă nu se va vindeca va spune: „Uite,
I was not cured. I'm going to leave Sahaja Yoga."
nu m-am vindecat. Voi părăsi Sahaja Yoga”.
Then one has to say, "Please leave."
Atunci trebuie să i se spună: „Te rog să pleci”.
With the slightest thing they go off, not understanding
Pleacă din motive mărunte, fără a înțelege
what is important.
ce este important.
Then they are liabilities, like somebody gets married,
Apoi alte probleme, de genul: cineva se căsătorește
comes here, "I don't like this wife." Now do what you like,
și vine să-Mi spună că nu-i place soția.
the wife sits on My head, and the husband also.
Soția Mi se plânge, soțul la fel.
All kinds of liabilities come in,
Vin la Mine cu tot felul de probleme.
"My husband doesn't do Sahaja Yoga, what should I do?"
„Soțul meu nu face Sahaja Yoga. Ce mă fac?”
You solve the problem with your husband.
Rezolvați-vă problema cu soțul,
You solve the problem with your children.
rezolvați-vă problema cu copiii.
You have the power to do it; have patience, work it out.
Aveți puterea s-o faceți. Aveți răbdare, lucrați asupra ei.
They'll put us into cases, this, that.
Ne vor purta prin tribunale, una, alta...
It is only Sahaja Yogis who can harm Sahaja Yoga,
Numai Sahaja Yoghinii pot vătăma Sahaja Yoga. Vă vine să credeți?
Nobody else can touch it.
Nimeni altcineva n-o poate ataca,
Unless and until a Sahaja Yogi misbehaves,
în afară de Sahaja Yoghini.
nobody can touch Sahaja Yoga.
Nimeni altcineva nu poate prejudicia Sahaja Yoga.
So we have many cases like that.
Avem multe astfel de cazuri,
I mean, they have seen My photographs,
oameni care Mi-au văzut fotografiile, au văzut fotografii minune,
they have had realization, everything happened to them,
și-au primit Realizarea, au avut tot felul de întâmplări,
they have been so many times helped.
au fost ajutați de atâtea ori,
But suddenly they say, "I want to leave Sahaja Yoga."
și dintr-odată au spus: „Vreau să mă las de Sahaja Yoga”.
"Very good," I say,
Foarte bine, spun.
"those who have to leave should leave immediately."
Cei care trebuie să plece, ar trebui să plece imediat.
As it is there's very little space left in the Heaven,
De fapt, în Ceruri mai este foarte puțin loc,
and no place for such half-hearted people.
nu este loc pentru oameni atât de șovăielnici.
If they have to leave, they should leave.
Dacă trebuie să plece, să plece!
You have to have Ganesha as your ideal.
Ar trebui să faceți din Shri Ganesha idealul vostru.
It should not be that "I worship Ganesha."
N-ar trebui să fie doar: „Îl venerez pe Shri Ganesha”.
That way you were worshipping Christ,
În același mod îl venerați pe Iisus, pe unul, sau altul.
But what has come inside you, is the point.
Dar important este ceea ce a pătruns în voi.
Have you got Shri Ganesha within you?
L-ați stabilizat pe Shri Ganesha în interiorul vostru?
Are you following Shri Ganesha with the same devotion, dedication?
Îl urmați pe Shri Ganesha cu aceeași devoțiune și dăruire?
If you ... But you are made after the pattern of Shri Ganesh.
Voi sunteți făcuți după chipul lui Shri Ganesha.
Shri Ganesha was made with immaculate conception.
Shri Ganesha a apărut prin concepție imaculată.
You are also made the same way.
Și voi sunteți făcuți la fel!
Your kundalini was raised, was given you the realization
Vi s-a ridicat Kundalini, vi s-a dat Realizarea Sinelui,
and you got your second birth, and now you are Sahaja yogis.
ați primit a doua naștere, acum sunteți Sahaja Yoghini.
All these things have happened to you
Toate aceste lucruri vi s-au întâmplat
without having a father.
fără ajutorul unui Tată.
If I had not told you that you have a Father,
Dacă nu v-aș fi spus că aveți un Tată,
you would never have known.
n-ați fi știut niciodată!
Like, other gurus, you see,
Spre exemplu alți guru nu vor să dea credit nimănui.
So this actually has happened with you,
Deci asta vi s-a întâmplat,
you are being made in the same manner as Shri Ganesh.
ați fost făcuți în același mod ca și Shri Ganesha.
otherwise I could not have made -- that's also true.
altfel n-aș fi putut face asta, este adevărat.
Supposing the kundalini was missing, now what could I have done?
Presupunând că ar fi lipsit Kundalini, ce aș fi putut face?
If not missing, if it was absolutely crooked;
Dacă nu ar fi lipsit dar ar fi fost absolut deformată,
if not crooked,
sau dacă existau chakre îngrozitor de deteriorate...
So, you were also people just ready to have your realization,
Deci ați fost oameni pregătiți să primiți Realizarea,
that you were seeking it truly,
ați căutat cu adevărat Realizarea,
that you had the pure desire to become Sahaja Yogis, no doubt.
ați avut dorința pură de a deveni Sahaja Yoghini, fără îndoială.
Still, when the growth is taking place,
Totuși, atunci când are loc creșterea,
you must watch,
trebuie să vă urmăriți,
you must see how much sincerity we are giving,
să vedeți câtă sinceritate dăruiți,
with what dedication we are working out?
cu câtă dăruire încercați să vă înălțați.
Now, we have people
Sunt persoane,
who must have gone for postering somewhere, some places
care se duceau să pună afișe în anumite locuri,
- not now, it's long time back -
nu acum, ci cu mult timp în urmă,
so they charged Me for their coffee also.
și Mă puneau să le plătesc și cafeaua.
I said, "All right." Thank God they were not smoking,
Am spus: „În regulă”.
So from that level, now we are very much changed,
Față de acel nivel ne-am schimbat mult în bine,
and some of them have become perfect Sahaja Yogis.
iar unii dintre ei au devenit Sahaja Yoghini perfecți.
But still we have people on the periphery,
Dar încă mai avem oameni la periferie
and they get nervous at the smallest thing.
care se enervează la cel mai mic lucru.
Yesterday there was a storm - has to be a storm.
Ieri a fost furtună. Trebuia să fie furtună.
You don't know,
Voi nu știți, dar când Iisus cutreiera cu discipolii,
and then He stopped it.
iar El a oprit-o.
Yesterday when you started singing the songs,
Ieri ați început să cântați,
then only the storm stopped,
și doar atunci s-a oprit furtuna,
just to prove that these songs have such power.
doar pentru a dovedi că aceste cântece au o asemenea putere.
If such things don't happen,
Dacă nu s-ar întâmpla așa ceva cum ați afla puterea acestor cântece?
No, it has a power, these are mantras, these are
Nu, au putere, sunt mantre,
all awakened songs.
sunt cântece conectate la Divin.
And then it stopped.
Iar furtuna s-a oprit.
They were saying, "Should we say mantras?" I said,
M-au întrebat dacă să spună mantre. Le-am spus că nu.
and then it worked out.
Și a funcționat!
Because every time if I have to suggest,
Deoarece dacă tot timpul ar trebui să vă dau sugestii,
then when will you use your power?
când vă veți folosi propria putere?
All such incidents take place,
Astfel de incidente au loc.
now it was Shri Ganesha's special trick.
A fost șiretlicul lui Shri Ganesha.
He's the real judge for you.
El este cel ce vă judecă cu adevărat, să știți.
So there is a testing point also.
De asemeni, sunteți puși la încercare.
In Sahaja Yoga the door is open, this way.
În Sahaja Yoga, ușa este deschisă: „Pe aici...”.
But there's a bigger door on the back side
Dar există o ușă și mai mare în spate
to throw out people.
pentru a arunca oameni afară.
And the judgment is not done by Me so much as by this Ganesha.
Iar judecata nu este într-atât făcută de Mine, cât de Shri Ganesha.
He judges you, and then you are thrown out.
El vă judecă! Și apoi sunteți aruncați afară.
Then to come back is very difficult.
Apoi este foarte greu să vă întoarceți.
Even if you come back you are suspicious of yourself,
Chiar dacă vă întoarceți, vă îndoiți de voi înșivă,
and others are also suspicious of you.
Și chiar și ceilalți sunt suspicioși în ce vă privește.
So you see, what you have to understand
Deci ceea ce trebuie să înțelegeți
is that this is a judgment point.
este că acum este momentul judecății.
Introspect yourself, find out,
Faceți-vă introspecția, aflați despre voi înșivă:
"Am I wise? If I'm doing this, am I doing wise things?
„Sunt eu oare înțelept? Este înțelept să fac asta?
Is it wise for me to do?
Este un lucru înțelept?
Is it all right for me as a Sahaja Yogi to do it?
Ca Sahaja Yoghin este corect să fac asta?
Should I do it or not?"
Să fac asta sau nu?”
At every point you should see.
Tot timpul ar trebui să vă întrebați.
I mean, you know that I don't want any money,
Știți că nu vreau bani și nu vreau niciun cadou.
Now they are saying that
Îmi spun că dacă Eu nu le mai dau cadouri se vor opri și ei.
I said, "You stop first, then I'll stop."
Le-am spus: „Opriți-vă voi întâi și apoi Mă voi opri și Eu”.
But despite all this quarrel and fight,
Dar în ciuda acestor certuri și dispute,
there's one thing definitely:
cu siguranță există iubire și vă doriți s-o exprimați.
But love here is not attached;
Dar această iubire nu este atașată,
it's detached love, where it flows to its greatest extent,
ci este o iubire detașată,
takes all the responsibility.
preia toată responsabilitatea.
There is people, there are people
Există persoane
who go on criticizing other Sahaja Yogis
care continuă să critice alți Sahaja Yoghini.
-- I have seen it, it's very common.
Am văzut asta foarte des.
That's a sign of a very low type of a Sahaja Yogi,
Este semnul unui nivel inferior în Sahaja Yoga,
because he doesn't see what's wrong with him.
pentru că nu încearcă să vadă ce este rău la el,
He's trying to criticize others,
ci încearcă să-i critice pe alții.
does he see what is wrong with him?
Vede el oare ce este rău la el?
There are other kinds of Sahaja Yogis
Există alți Sahaja Yoghini
who do not realize that they are like ganas.
care nu înțeleg că ei sunt asemeni ganasurilor,
They are like ganas, and imagine the ganas, how quick they are.
sunt asemeni ganasurilor. Imaginați-vă cât de rapide sunt.
The Ganesha is creating those ganas,
Shri Ganesha creează ganasurile
and they are in the sternum bones first,
mai întâi în osul stern,
and then they go all over the body.
de unde se răspândesc în întregul corp.
As soon as this Center Heart, the Mother's place,
Imediat ce inima centru, sediul Mamei,
starts little bit vibrating, they get alerted.
începe să vibreze cât de puțin, ganasurile intră în alertă.
So we have to be alert.
Deci trebuie să fim alerți.
It's very important that we have to be alert.
Este foarte important să fim alerți.
For about twelve years of your age
Până la vârsta de 12 ani,
these ganas stay there in the sternum bone,
aceste ganasuri stau în osul stern.
and then they go to the whole body,
Apoi se răspândesc în întregul corp,
because they are matured enough.
pentru că sunt îndeajuns de mature.
They are kept there till they are completely matured
Rămân în osul stern până când sunt capabile să lupte cu dușmanii.
And they know what kind of enemies they have, they know everything:
Și ganasurile își cunosc dușmanii. Știu totul,
what kind of fighting is needed, what kind of opposition is there.
ce fel de luptă este necesară, ce fel de opoziție întâmpină.
They will just select and they will appoint themselves,
Ele vor selecta responsabilitățile pe care să le preia,
who should fight whom, who should do this.
cine se luptă cu cine, cine să facă una, alta.
But they just don't sit all the time in the Mother's house.
Dar ele nu stau mereu în casa Mamei.
So we have to go to the people.
Deci trebuie să mergem către oameni,
We have to go into the Virata's body.
să mergem în corpul Viratei.
We have to move out, we have to go all out;
Trebuie să ieșim în afară, trebuie să mergeți cu toții peste tot
without having any fear you have to fight them.
și să luptați împotriva lor fără teamă.
Not to sit at home crying like a baby,
Nu să stați acasă plângând ca un bebeluș;
now you are all grown-up people.
sunteți cu toții adulți acum.
So this is what is written in the Buddha's future life,
Deci asta stă scris în viața viitoare a lui Buddha,
that He becomes Matreya, means He has three Mothers in Him
că El va deveni Matreya, adică are trei Mame în interior,
"Ma treya."
Ma-treya.
But also that He goes all out in the society,
Dar stă scris de asemenea că va merge pretutindeni în societate,
He goes out everywhere and He changes people.
că va merge pretutindeni și că va schimba oamenii.
When you asked for Gurupada you don't know, you were in trouble.
Când cereți Gurupada, nu știți că de fapt este ceva foarte dificil.
Guru doesn't sit at home.
Un guru nu stă acasă.
He has to go all out, meet all kinds of people,
Trebuie să meargă peste tot, să întâlnească tot felul de oameni,
tell them about Sahaja Yoga; not to be afraid.
să le vorbească despre Sahaja Yoga, fără să-i fie frică.
You have to live in the society,
Trebuie să trăiți în societate,
you don't have to have exclusive society
nu să aveți o societate exclusivă,
where we enjoy bhajans and things - that's over now.
în care să vă bucurați de bhajanuri. Acea perioadă s-a încheiat.
I mean, of course we'll always have bhajans, it doesn't mean that.
Bineînțeles întotdeauna vom avea bhajanuri, nu înseamnă că...
But you have to go beyond.
Dar trebuie să mergeți dincolo de aceste lucruri,
Not only to be involved only in your own problems
nu numai să vă implicați
but you have to go all out,
ci trebuie să mergeți cu toții în exterior,
meet other people,
să întâlniți alți oameni, să le vorbiți despre Sahaja Yoga.
The best is to wear badges so people ask, "Who is this?"
Cel mai bine este să purtați insigne
You don't have to give up anything,
Nu trebuie să îi ocoliți.
don't have to give up anything.
Nu trebuie să renunțați la nimic.
You are detached, you just go and see for yourself, this is wrong.
Sunteți detașați; mergeți și vedeți voi înșivă ce este rău.
Like yesterday they showed all kinds of things,
Ieri de exemplu, au ilustrat tot felul de lucruri,
also disco dance they showed you.
chiar și un dans disco.
You should go to the disco and give them the pamphlets,
Ar trebui să mergeți la discotecă și să le dați pamflete,
show them, "What are you doing, are you mad?"¨
să le arătați: „Ce faceți? Sunteți nebuni?”
Or do this kind of a disco more there
Sau să faceți mișcări exagerate de dans disco.
so they'll say, "What's wrong with them?"
Se vor întreba: „Ce se întâmplă cu ei?”
Then you say, "We are copying you."
Veți spune: „Vă copiem”.
That will put them down.
Asta îi va potoli.
You see a lady who is, say, smoking and this and that,
Să spunem că vedeți o doamnă care fumează, într-o poziție studiată,
She'll stop it.
Va înceta.
So by copying them, one way,
Deci, imitându-i, arătându-le cum sunt, este o modalitate.
It's very important to write and answer.
Este foarte important să scrieți și să răspundeți.
I must tell that there's a very nice article
Trebuie să spun că a apărut un articol foarte interesant -
which has come now with Me,
îl am cu Mine -
and the English Sahaja Yogis should take it from Me
iar Sahaja Yoghinii englezi ar trebui să-i răspundă acestui domn.
It's very important. It's in My room, I'll give them.
Este foarte important. Este în camera Mea, am să vi-l dau.
You must know what's happening all around -
Trebuie să știți ce se întâmplă în jurul vostru,
what's happening in Bosnia,
ce se întâmplă în Bosnia,
what's happening in Italy, what's happening here.
în Italia, aici.
You should read newspapers.
Ar trebui să citiți ziare,
You can see television also,
să vă uitați la televizor
when - and now, when you are matured.
pentru că acum sunteți maturi.
Otherwise if you see television,
Altfel, dacă vă uitați la televizor
you'll go mad like other television people are.
veți înnebuni asemeni altora care fac acest lucru.
So what's the use of seeing the television?
Deci, care e beneficiul uitatului la televizor?
But if you see the television with a detached mind,
Dar dacă vă uitați la televizor cu o minte detașată,
you'll immediately get the point where you have to hit.
veți înțelege imediat ce trebuie să faceți.
Otherwise you are sitting in the house nicely covered up,
Însă voi stați în casă, ascunși frumos,
"Mother, Mother, Mother, Mother, Mother." That's not so.
spunând: „Mamă, Mamă, Mamă...”. Nu merge așa.
Ganesha gives powers to these ganas and they fight.
Ganesha le dă puteri acestor ganas și ele luptă.
That's why He's called as Ganapati.
De aceea i se spune Ganapati.
If you want to call Me Ganapati,
Dacă vreți să Mă numiți Ganapati,
then you have to be like ganas
atunci trebuie să fiți asemeni ganasurilor,
who go all out, and work it out.
care merg peste tot și rezolvă totul
In so many ways, there's so many tricks
în atâtea moduri. Există atâtea trucuri
which you can play on these people
pe care le puteți încerca pentru a-i aduce pe oameni la Sahaja Yoga.
And with you is this all-pervading Power.
Și această Putere Atotpătrunzătoare este cu voi!
You should not shun them.
N-ar trebui să-i evitați.
For example, laws of your countries are so horrible,
De exemplu, legile țărilor voastre sunt atât de îngrozitoare,
some of the laws are so horrible, the peculiar type.
unele legi sunt atât de ciudate.
You should write.
Ar trebui să scrieți,
There's no equity, there's no sense in so many laws that you have,
că nu există echitate, înțelepciune, în multe legi,
which are money-oriented
care sunt doar pentru a face bani.
And they never maintain the law, they don't believe in it.
Și niciodată nu sunt respectate, nimeni nu crede în ele.
There's no morals, there are no laws. You write to them.
Nu există moralitate, nu există legi. Scrieți-le!
You must go and see newspaper people, tell them about it.
Trebuie să mergeți să le vorbiți ziariștilor.
Try to now assert yourself.
Încercați să spuneți lucrurilor pe nume!
Unless and until you do that,
Până când nu veți face acest lucru,
nobody is going to get to Sahaja Yoga.
nimeni nu va veni la Sahaja Yoga.
You might get very great people out of that.
Așa ați putea convinge mari oameni să vină.
You can invite some people, you can call them.
Îi puteți chema, îi puteți invita.
The modus operandi of these gurus I have seen.
Am văzut cum lucrează acești guru.
They write very nice letters to all these big, big johnnies,
Scriu scrisori foarte frumoase acestor personalități
as soon as they go to some house.
de îndată ce ajung undeva.
Then they seek interview, go and see that person, talk to him.
Apoi caută să dea interviuri, să le întâlnească, să le vorbească.
They carry, you see, a sort of a -
Ei poartă un fel de,
you can say a kind of a
un fel de
negotiations, you can call it,
negocieri să spunem,
or a some sort of a panel will go and see them.
sau au un grup care merge să-i întâlnească,
It's all that level. And then they show them books.
lucruri de acest nivel. Apoi le arată cărți:
"See now this is happening, why don't you take to it?
„Iată despre ce este vorba. De ce nu aderi și tu?
We don't want money,"  this thing, that thing.
Noi nu vrem bani, una, alta.”
You might get lots of people. But you have to invite them,
Ați putea atrage o mulțime de oameni.
because unless and until you invite them, they'll not come to you.
pentru că până nu-i invitați nu vor veni.
So you have to invite them, and you have to tell them
Deci trebuie să-i invitați.
Out of at least hundred, if not, at least twenty will reply.
Dintr-o sută, vor răspunde măcar douăzeci.
They would like to meet you. You should say:
Vor dori să vă vadă.
So now today as Ganesha's ganas
Așa că acum, ca ganasuri ale lui Shri Ganesha,
you have to do this special work,
trebuie să faceți această muncă specială,
is to understand now you are matured enough,
să înțelegeți că sunteți destul de maturi
you have to go in the society.
pentru a merge în societate.
Now if you get upset,
Dar dacă vă supărați:
"Mother, I went there and this happened and that happened."
„Mamă, am mers acolo și s-a întâmplat una, alta...”
It doesn't matter.
Nu contează!
You are not going to be crucified,
Nu veți fi crucificați,
you are not going to be murdered.
nu veți fi uciși.
And do you know there's all the time My protection on you?
Știți că protecția Mea este mereu asupra voastră?
If you want you can see a photograph we have,
Dacă doriți puteți vedea o fotografie
with, ah, him, you can see that, complete protection.
în care apare el în completă protecție.
It follows you, you have seen light on your heads.
Protecția Mea vă urmează. Ați văzut lumina deasupra capului vostru.
You are the marked people, who are going -
Sunteți cei care purtați semnul
you are already sitting in the Kingdom of God.
și care stați deja în împărăția lui Dumnezeu.
Why should you be afraid?
De ce v-ar fi frică?
Why should you not meet people?
De ce să nu întâlniți alți oameni?
Then also I said, make some music.
De asemenea, am spus să compuneți muzică.
Like yesterday's, I liked the way they were singing.
Ieri Mi-a plăcut cum au cântat.
At least, you see, whatever they were singing,
Cel puțin ceea ce au cântat,
may not be pop music sort or something, but it was clear.
poate că nu era muzică pop sau ceva de genul ăsta,
The message should be clear - you can use pop style, doesn't matter -
Mesajul ar trebui să fie clar, poate fi în stil pop, nu contează,
but the message should be clear, it should not be
dar mesajul să fie clar. N-ar trebui să fie ca în muzica modernă
So every word should be clear-cut.
Deci fiecare cuvânt trebuie să fie clar.
We can go all out to have real publicity,
Putem depune toate eforturile pentru a avea o publicitate adevărată.
but for that we need people who are really matured enough.
Dar pentru asta avem nevoie de oameni care sunt suficient de maturi.
Otherwise with the slightest provocation
Altfel, la cea mai mică provocare
they get upset, start fighting - finished.
se supără și încep să se certe. Și totul se termină!
Also we should not say
De asemenea, nu ar trebui spus:
that "You are intellectual, you cannot understand."
„Sunteți intelectuali, nu puteți înțelege”.
You say "You can, mentally also you can understand,
Trebuie să le spuneți că și la nivel mental pot înțelege,
we can explain to you." Prepare yourself.
că le puteți explica. Pregătiți-vă pentru asta.
We can even have some sort of seminars or classes
Putem susține chiar seminarii sau cursuri
where we can discuss about these things.
în care să discutăm despre aceste lucruri.
In the pujas you can have some sort of a
Cu ocazia Pujelor puteți avea astfel de...
- morning time is always free -
diminețile sunt întotdeauna libere,
some sort of a seminar or a discussion,
puteți avea un gen de seminar sau o discuție,
or they call a brain trust or whatever it is.
o ședință sau cum vreți să o numiți,
And there you can discuss things,
iar acolo puteți dezbate
how we can proceed, what we can do.
acțiunile care sunt necesare.
Now the time has come. It's over now,
Dar acum a venit momentul. S-a terminat.
all this preparation is over, you are prepared for it.
Timpul de pregătire s-a încheiat. Sunteți pregătiți.
Now you have to go all out, tell people.
Acum trebuie să mergeți cu toții peste tot, să le spuneți oamenilor.
You know these people from this Brahmakumari what they tell,
Știți ce spun cei din cultul Brahma Kumari?
"Now the doomsday has come.
„A venit ziua Judecății de Apoi
You are all going to be doomed" - openly -
și veți fi cu toții osândiți” - o spun în mod deschis.
"and so that you give us money, you'll be saved."
„Așa că dați-ne nouă banii și veți fi salvați.”
So now you have to say that "This is the last judgment.
Voi trebuie să le spuneți: „Aceasta este Judecata de Apoi,
You take your realization, otherwise you'll be doomed."
așa că primiți-vă Realizarea, altfel veți fi osândiți.”
Unless and until you take your realization,
Până când nu vă veți primi Realizarea,
without your ascent you cannot get out of your genetic problems.
fără a vă înălța spiritual nu veți scăpa de problemele genetice.
All these genetic problems can be only solved
Toate aceste probleme genetice pot fi rezolvate
if you get your realization.
numai dacă vă primiți Realizarea.
So you have to tell others, "Get out of your personal problems."
Deci trebuie să le spuneți: „Renunțați la problemele personale”.
"Mother, my wife has no children." It doesn't matter.
„Mamă, soția mea nu poate avea copii”. Nu contează.
There are so many children in this world,
Sunt atât de mulți copii pe lume,
you are doing a good work by not having a child.
este un lucru bun că nu aveți niciunul!
And if you want to have a child, you can adopt a child.
Și dacă vrei un copil, poți adopta unul.
Then, "My child is like this, my child is like that, my child ..."
Apoi: „Copilul meu este așa, copilul meu...”
So much attachment to children I've never seen.
Așa un atașament față de copii!
Before marriage
Dacă au copii înainte de căsătorie,
if they have children, I've seen people treat them better.
se poartă mai bine cu ei,
But if they are married, they kill their children.
dar dacă sunt căsătoriți, își ucid copiii.
So many people kill their children,
Atât de mulți își omoară copiii, îi agresează, lucruri de acest gen.
But once they are Sahaja Yogis they,
Dar când devin Sahaja Yoghini,
from this end to that end, they just get glued to their children.
sar în cealaltă extremă și se atașează total de copiii lor.
So there should be a detached attitude towards everything,
Ar trebui să aveți o atitudine detașată față de orice,
and no attachments. Then only you'll be free.
să nu aveți niciun atașament. Numai atunci veți fi liberi.
But that doesn't mean that you are not doing your duty,
Dar asta nu înseamnă să nu vă faceți datoria,
your nourishment that is needed.
să nu vă arătați grija, care este necesară.
You have to give love to everyone,
Trebuie să arătați iubire tuturor,
you have to care for everyone,
să vă manifestați grija față de toți,
but you shouldn't get attached.
dar n-ar trebui să vă atașați.
I have seen people, they get attached even to Sahaja yogis.
Am văzut oameni care se atașează și de Sahaja Yoghini.
One Sahaja yogi misbehaved and went out of the Sahaja Yoga,
Un Sahaja Yoghin s-a comportat urât și a ieșit din Sahaja Yoga,
ten Sahaja Yogis went away with him.
alți zece l-au urmat.
They are not attached to Me but to that stupid Sahaja Yogi.
Nu sunt atașați de Mine, ci de acel Sahaja Yoghin stupid.
He went to Nepal, he learnt some avidya,
S-a dus în Nepal, a învățat ceva vidya
he came back, and they went away with him.
și când s-a întors, i s-au alăturat.
That shows you have not developed your personality.
Asta înseamnă că nu v-ați dezvoltat personalitatea.
How dare anybody influence you and say that get out of Sahaja Yoga!
Cum se poate ca cineva să vă influențeze să plecați din Sahaja Yoga?
If you have a matured personality and responsibility, you will say
Dacă aveți o personalitate matură și responsabilitate, veți spune:
"I have to do Sahaja Yoga work. That's the main thing I have to do."
„Trebuie să muncesc pentru Sahaja Yoga,
You must know that though you look ordinary people,
Trebuie să știți că, deși arătați ca niște oameni obișnuiți,
but God has chosen you.
ați fost aleși de Dumnezeu.
If any one of you do not do Sahaja Yoga work, who will be blamed?
Dacă unul dintre voi
In every aspect of life one should understand.
Ar trebui să înțelegeți asta în fiecare aspect al vieții voastre.
You see, I don't say that you give Me money or anything,
Eu nu vă spun să-Mi dați bani sau altceva,
I don't want anything from you;
nu vreau nimic de la voi
as it is you know how much I am spending.
și știți cât de mult cheltuiesc.
But definitely if money is needed somewhere,
Dar, cu siguranță, dacă este nevoie de bani undeva,
you must go all out to help with money also.
trebuie să faceți tot posibilul să ajutați și financiar.
People will, they spend money in, say, races
Oamenii își cheltuiesc banii la curse,
or spend money on some sort of a pub.
sau în baruri.
All that money is saved now,
Toți acei bani sunt economisiți acum,
you don't have to go to a pub, nothing.
nu mai mergeți în baruri, nimic de acest gen,
So if money is needed, you have to spend.
deci dacă este nevoie de bani, trebuie să dați.
Then another thing is, people just start asking
Apoi mai este ceva, oamenii încep să întrebe:
why it's so expensive, why this, why that?
„De ce este atât de scump? De ce una, alta?”
In Sahaja Yoga everybody knows accounts, everybody has accounts,
În Sahaja Yoga toată lumea știe toate cheltuielile,
there's nothing secret - where money goes, what we are using for.
nimic nu este secret, se știe unde se duc banii, unde sunt folosiți.
How do you have this, say, tent?
Cum de ați obținut acest cort?
How do you have this land?
Cum de aveți acest teren?
How do you have Daglio?
Cum de aveți Daglio?
Just think, and nobody thinks like that,
Gândiți-vă. Nimeni nu se gândește
from where Mother gets money to do all this things?
de unde are Mama bani să facă toate aceste lucruri.
I don't need such a big castle, do I - for what?
Nu am nevoie de un castel atât de mare, nu-i așa? Pentru ce?
I've already bought another house in London from My own money. Why?
Deja am mai cumpărat o casă la Londra din banii Mei. De ce?
It's already you have spent so much money for this Shudy Camp.
S-au cheltuit deja prea mulți bani pentru Shuddy Champ
It's giving no money at all.
și nu aduce niciun profit.
Well, I don't need Sahaja Yoga, it is you people who need it.
Dar nu Eu am nevoie de Sahaja Yoga, ci voi aveți nevoie de ea.
And if you start saving money on that also,
Și dacă veți începe să economisiți chiar și în privința Sahaja Yoga
then I don't know what to say to you.
atunci nu știu ce să vă mai spun.
It doesn't mean like
Nu este ca la biserică unde vi se spune că trebuie să donați
but your dedication.
dar este vorba de dăruirea voastră.
If you have the dedication
Dacă aveți dedicare,
then you will yourself think, that is my responsibility.
atunci singuri vă veți da seama că este responsabilitatea voastră.
On the contrary, you'll say, "Oh, you need money? All right."
Veți gândi: „Oh, este nevoie de bani. Bine.”
Now school has to be built.
Acum trebuie construită școala.
Who has built Vashi?
Cine a construit Vashi?
Who has built this Ganapatipule?
Cine a construit Ganapatipule?
Who has built such a big ashram now you'll see in Delhi?
Cine a construit ashramul mare pe care îl veți vedea în Delhi?
Who has donated money for Sahaja Yoga so far?
Cine a donat bani pentru Sahaja Yoga până acum?
You all have prospered in life,
Ați prosperat cu toții în viață,
you all have got sufficient money,
aveți bani suficienți.
but what are you doing?
Dar ce faceți de fapt?
So in this aspect is,
Deci, referitor la acest aspect,
you have to see that you do your level best for Sahaja Yoga.
trebuie să faceți ce este mai bine pentru Sahaja Yoga.
Another side is your creativity.
Un alt aspect este creativitatea voastră.
There have been very great artists who came out of Sahaja Yoga.
Mulți au devenit artiști mari practicând Sahaja Yoga.
If they have to give any present
În general dacă cineva trebuie să ofere un cadou,
they'll give the smallest possible, the cheapest possible.
va dărui cel mai mic și mai ieftin obiect.
The most expensive one they keep with themselves and sell it.
Pe cel mai scump îl va păstra pentru el însuși și îl va vinde.
If they could give even one piece like that
Dacă ar putea dona un singur obiect de preț,
we can sell it in the market, just for Sahaja Yoga.
l-am putea vinde pentru a obține bani pentru Sahaja Yoga.
But they'll give something very cheapish which cannot be used;
Dar oamenii dăruiesc în general ceva foarte ieftin,
it's just adding up to My personal archives.
și rămâne printre obiectele Mele.
But if they give something sensible it can be sold.
Dar dacă dăruiesc ceva de o adevărată însemnătate, poate fi vândut.
The musicians who go abroad, they can give some,
Apoi muzicienii care merg în străinătate
And also if it is needed, that money can be used.
pe care i-ar putea dona pentru a fi folosiți la nevoie.
Do you know we, I just asked once
Am rugat cândva
that collect some money for Indian project,
să se colecteze bani pentru un proiect început în India,
one year, in Sahasrara.
acum un an, la Sahasrara Puja.
You must know that,
Ei bine s-au strâns doar 5000 de lire sterline.
and I was so ashamed that they are still there as it is,
Mi-a fost atât de rușine, încât și astăzi acei bani sunt neatinși,
in the bank.
la bancă.
How can you send five thousand to India?
Cum puteți trimite 5000 de lire în India?
What will they think of you?
Ce vor gândi indienii despre voi?
Even the school for you, it is for your children,
Chiar și școala este pentru copiii voștri,
not for Indian children.
nu pentru cei din India.
But still it will be built by Indians, I know that -- or by Me.
Și totuși știu că va fi construită de indieni sau de Mine.
Thus we should realize
Astfel trebuie să înțelegeți
that if we are wasting some money somewhere,
că dacă cheltuiți bani pe diverse lucruri,
we can utilize some money for Sahaja Yoga.
ar trebui să folosiți o parte din ei și pentru Sahaja Yoga,
We should have some money for our organization.
ar trebui să aveți ceva bani și pentru organizația noastră.
Otherwise this is how, whatever we save on food or anything,
De altfel așa economisim la produsele alimentare sau orice altceva,
that's very little amount;
o sumă cât de mică.
but still we are managing.
Și totuși ne descurcăm să o facem.
Every guru takes money outside first and then come to the puja
Fiecare guru ia mai întâi banii la intrare și apoi vine la Puja,
- outside, and that too, real, sumptuous one.
și cer cu adevărat sume mari.
I don't need any money.
Nu am nevoie de niciun ban.
Even your puja money, everything, you know it goes into silver,
Chiar și banii pe care îi dați la Puja se duc pe obiecte de argint,
because you cannot have puja with plastics.
pentru că nu putem face Puja cu obiecte din plastic.
So to understand this you have to have auspiciousness, holiness.
Deci pentru a înțelege acest aspect trebuie să aveți auspiciozitate,
Now, you call Me "Holy Mother,"
Ei bine, Mă numiți „Mamă Sfântă”.
but are you respectful like that?
Dar aveți voi cu adevărat respectul necesar?
Do you know what I am? Ganesha knew.
Știți cu adevărat cine sunt? Ganesha a știut!
Once, His Father said that
Odată, Tatăl Lui a spus:
"Whosoever goes round the Mother Earth first,
„Cine va da ocol primul Mamei Pământ,
I'll give that person a present."
va primi un cadou”.
So another brother, Kartikeya,
Celălalt frate, Kartikeya,
He had a nice vahana, a nice vehicle -
avea drept Vahana (vehicul),
was a peacock,
un păun,
while Ganesha had just a little rat, a mouse,
în timp ce Shri Ganesha avea doar un șoricel,
and He could never have competed with Him.
așa că nu L-ar fi putut întrece niciodată.
So He said, "Who is greater than My Mother?
Ganesha a zis: „Cine e mai presus decât Mama Mea?
She is the greatest of all.
Ea este cea mai măreață.
What is this Mother Earth or anyone?
Ce este Mama Pământ pe lângă Ea,
She can create so many Mother Earths like that."
care poate crea atâtea Mame Pământ?”
So He just went round Her and He got the prize,
Așa că I-a dat ocol Ei și a primit cadoul,
and this Kartikeya was still flying.
în timp ce Kartikeya mai zbura încă.
So that is what it is, to understand the auspiciousness.
Asta înseamnă să înțelegi auspiciozitatea.
I mean, though I must say I'm a Mahamaya, no doubt, it's not easy.
Deși, vă spun că sunt Mahamaya, fără îndoială, și nu este ușor,
You will never know Me fully, never -- that should not be;
nu Mă veți cunoaște niciodată complet, niciodată. Nici nu trebuie,
because then you won't sit here, you'll all run away.
pentru că altfel nu ați putea sta aici, ați fugi cu toții.
But despite that, try to understand.
Dar în ciuda acestui fapt, încercați să înțelegeți.
As Ganesha has understood His Mother, you have to understand.
Așa cum Ganesha și-a înțeles Mama trebuie să o înțelegeți și voi!
That extent is rather difficult, but still try:
Este greu să o faceți în măsura în care a făcut-o El, dar încercați
that this is the Power sitting before you.
să înțelegeți că în fața voastră stă însăși Puterea.
How we behave, how we talk, how we take decisions,
Modul în care ne comportăm, vorbim, deciziile pe care le luăm,
what we do, is all wrong.
acțiunile noastre, sunt toate greșite.
If this doesn't penetrate into your brains
Dacă nu înțelegeți asta cu mintea voastră
that means kundalini has not come there.
înseamnă că de fapt Kundalini nu a ajuns până acolo.
People could not raise even one kundalini, one person's kundalini.
Oamenii nu au putut să ridice Kundalini
Even this artist who came, she said, "How can it be possible?
Un artist îmi spunea: „Cum este cu putință?
I'm not so - I've done nothing.
N-am făcut nimic,
I'm not a person who is a saint. How can I get realization?"
nu sunt un sfânt. Cum îmi pot primi Realizarea?”
She was telling Me like this, "How can it be, Mother?"
Îmi spunea: „Cum se poate Mamă?”
But you all got it, no doubt you have,
Dar voi ați primit-o cu toții fără îndoială.
none of you have doubts about it.
Niciunul dintre voi nu se îndoiește de asta.
And not only that it's happening through Me,
Nu numai Eu pot da Realizarea,
but you also can do it now.
acum și voi o puteți face.
Who can do this kind of a thing, in the history of spirituality?
Cine a putut face așa ceva în decursul istoriei spiritualității?
But I keep a kind of a image of Myself,
Dar vă las să vedeți o imagine a Mea,
I joke, I make fun,
în care glumesc, Mă amuz
I do everything just like a normal mother.
și fac totul ca o mamă obișnuită.
But that should not give you liberties -- that should not.
Dar asta n-ar trebui să vă facă să vă luați libertăți, n-ar trebui.
Some people have written very rude letters to Me.
Unii oameni Mi-au trimis scrisori foarte nepoliticoase.
I must tell you: be careful,
Trebuie să vă spun: fiți atenți!
you can't write rude letters to Me.
Nu-Mi puteți scrie scrisori nepoliticoase. Mai bine n-o faceți,
You have no business to write rude letters to Me.
Nu aveți de ce să-Mi scrieți scrisori nepoliticoase.
And though I read them and I forgive, no doubt,
Deși le citesc și cu siguranță vă iert pentru că sunteți ignoranți.
that Whom are you writing and what you are writing.
cui îi scrieți și ce anume scrieți.
This side is, of course,
Pe de altă parte desigur,
we have to see that Shri Ganesha has also a parasha in his hand.
trebuie să înțelegem că Shri Ganesha are un parasha în mână.
He is one of the most strict deity, very strict.
Este una dintre cele mai severe zeități, foarte sever.
Others may little bit hesitate,
Celelalte zeități poate că mai ezită,
but He cannot tolerate. That's why Christ has said that
dar El nu poate tolera. De aceea Christos a spus că:
"I will tolerate anything against Me,
„Voi tolera orice împotriva Mea,
but nothing against the Holy Ghost."
dar nimic îndreptat împotriva Duhului Sfânt”.
Clearly He has warned - clearly,
A avertizat foarte clar.
because He has a parasha in His hand
Pentru că are un parasha (toporișcă) în mână
and people get punished, no doubt.
și îi pedepsește pe oameni, fără îndoială.
So this is another thing one has to understand,
Deci acesta este un alt lucru care trebuie înțeles
that Shri Ganesha has this parasha.
că Shri Ganesha are un parasha (toporișcă) în mână.
And you too all have this parasha in your hand,
Și voi toți aveți această armă în mâna voastră,
which you don't know.
fără să știți.
Anybody who will try to trouble you will be in trouble.
Oricine va încerca să vă supere, va avea necazuri.
But what is missing is the faith.
Dar ceea ce vă lipsește este credința.
not blind but enlightened faith.
Nu este vorba de o credință oarbă, ci de una iluminată.
If you have enlightened faith, then it works.
Dacă aveți credință iluminată, atunci funcționează.
There's one gentleman working in London airport,
De exemplu, există un domn care lucrează pe aeroport în Londra,
he's an Indian
este indian,
but I think he was looked after by some Western foreigner people
dar cred că a fost ajutat de câteva persoane din străinătate,
- very good man.
un om foarte bun.
So he cannot come to program, he is very busy and all that, he cannot.
Nu poate ajunge la programe, este foarte ocupat...
But if I am in the airport he knows I am there.
Dar dacă Mă aflu în aeroport, știe că sunt acolo.
Some people tried to trouble him.
Unii au încercat să-i creeze probleme,
So he said that "Don't trouble me.
așa că le-a spus: „Nu mă supărați,
My Mother is very strong, you know; don't trouble me."
pentru că Mama mea este foarte puternică...”
They wouldn't listen, three of them.
Dar nu au ascultat, niciunul dintre cei trei.
And the three of them next day lost their jobs.
Și toți trei au fost concediați a doua zi.
He said, "Why?" They said, "We don't know.
Când i-a întrebat motivul i-au spus: „Nu știm.
The boss told us, 'You get out of the jobs.'
Șeful ne-a înștiințat că am fost concediați
We don't know how we lost our jobs."
dar nu știm de ce.”
And still today they haven't got jobs.
Nici până în ziua de azi nu și-au găsit de lucru.
He said, "I had told you."
Le-a spus: „V-am prevenit”.
They said, "Who is your Mother? Let us meet Her also.
„Cine este Mama ta?” au întrebat. „S-o cunoaștem și noi.
You see, this is what has happened to us, sorry we did this to you..."
Asta ni s-a întâmplat. Ne pare rău că ți-am făcut asta.”
But nothing works out now.
Dar acum nu se mai poate face nimic.
So you must have full faith in Sahaja Yoga,
Deci, trebuie să aveți încredere deplină în Sahaja Yoga,
in Me, and in yourself.
în Mine și în voi înșivă.
Those who do not have faith in themselves,
Cei care nu au încredere în ei înșiși,
how can they have faith in others?
cum ar putea avea încredere în ceilalți?
This is another one thing you must understand,
Acesta este un alt lucru pe care trebuie să-l înțelegeți,
that you have tremendous powers,
că aveți puteri extraordinare,
tremendous powers if you have faith.
puteri extraordinare, dacă aveți credință.
You'll just pray,
Vă veți ruga doar:
"Mother, I want this gentleman to be cured,
„Mamă, îmi doresc ca acest domn sau doamnă să se vindece”.
It will be cured, you don't have to even touch that person --
Se vor vindeca. Nu va fi nevoie nici măcar să-i atingeți.
but your faith.
Dar trebuie să aveți credință.
Like yesterday they brought one lady.
Spre exemplu ieri au adus o doamnă.
I was very busy, I was talking, doing this,
Eram foarte ocupată, vorbeam, lucram.
and these are only two,three days when I have to really
Sunt două, trei zile în care trebuie să lucrez din greu
I said, "Why don't you go and cure? You can cure."
Le-am spus: „De ce nu încercați s-o vindecați? Puteți s-o faceți!"
Why should any Sahaja Yogi suffer from anything
De ce ar suferi un Sahaja Yoghin de vreo boală,
when there are other Sahaja Yogis?
dacă există alți Sahaja Yoghini?
Why should I cure anymore?
De ce să mai vindec Eu?
You all just put your hands and see if you can cure or not.
Încercați-vă mâinile și vedeți dacă puteți vindeca sau nu.
Even your prayers are so powerful, you have no idea.
Chiar și rugăciunile voastre nu aveți idee cât sunt de puternice.
Just pray.
Rugați-vă!
You have got the parasha in your hand, and nobody can harm you.
Voi aveți parasha în mâna voastră așa că nimeni nu vă poate vătăma.
And you have got the hand that can bless others.
Și ați mai căpătat mâna care-i poate binecuvânta pe ceilalți.
You have got that.
Ați primit asta.
You start your generosity and see, the Lakshmi will flow.
Manifestați-vă generozitatea și veți vedea cum Lakshmi va curge!
But if you are not generous,
Dar dacă nu sunteți generoși
calculating each and every pai - finished.
și vă numărați fiecare bănuț, s-a sfârșit.
Why should you?
De ce să faceți asta?
The Lakshmi will serve you.
Lakshmi vă va servi.
Know your powers, as Shri Ganesha knew it very well.
Cunoașteți-vă puterile așa cum Shri Ganesha și le știe foarte bine.
He never bothered.
Nu și-a făcut niciodată griji.
Even with an elephant head He managed so many things.
Chiar dacă are un cap de elefant, a reușit să facă atâtea lucruri.
With human heads you should manage much better -
Având capete umane, ar trebui să vă descurcați mai ușor!
or do you need elephant heads?
Sau aveți nevoie de capete de elefant?
Then another thing He has,
Apoi o altă calitate a Sa
that He's a satisfied person, extremely satisfied.
este faptul că este mulțumit, extrem de mulțumit.
And what He eats is a modoka, they have given Me just now here,
Și El mănâncă modak, Mi-au dat și mie aici,
is the modoka He eats.
Shri Ganesha mănâncă modak.
So that means that He eats something which is substantial,
Deci, asta înseamnă că mănâncă ceva consistent,
which has got all these dry fruits
care conține fructe uscate,
and everything in it, that's what He eats.
și alte lucruri, asta mănâncă El.
And that is one capacity He has,
Și are această capacitate,
to eat;
de a mânca
because you can please Him by giving Him things.
și îi puteți mulțumi oferindu-i de mâncare.
But Mine is just the other way round:
Dar Eu sunt complet diferită:
I can't eat much, and you want to give Me.
Nu pot mânca mult iar voi vreți să îmi dați.
I don't know, He has taken all My capacity to eat, I think.
Nu știu, cred că El Mi-a luat toată capacitatea de a mânca.
But He can eat well.
Dar El poate mânca bine.
And whatever you eat,
Și orice ați mânca,
if you think of Him, "Shri Ganesha, I offer you this food also,"
dacă vă gândiți la El: „Shri Ganesha, îți ofer această mâncare”
you'll never find dearth of food at all, never.
nu vă veți confrunta niciodată cu lipsa de hrană.
Anything you want - like the other day it was very hot.
Orice doriți - de exemplu, ieri a fost prea cald.
They said, "Mother, let's cool it down."
Mi s-a spus: „Mamă, haideți să răcorim atmosfera”.
I said, "All right."
Am spus: „Bine”.
As soon as we cooled it down,
De îndată ce s-au răcorit trecând stânga peste dreapta,
He cooled it down
A răcorit atmosfera
and rained, and rained and rained, brought water also
și a plouat, a plouat, a plouat... A adus deci și apă,
because there was no water in these streams.
pentru că nu era apă în aceste pârâuri
You had to do your footsoaking, so water came also.
ca să vă faceți baia de picioare, așa că a venit și apa.
And what a testing it - in one thing, how much happened.
Și ce test, un singur lucru a adus atâtea altele.
He tested you, He saw you, nothing happened.
V-a pus la încercare, v-a văzut. Nu s-a întâmplat nimic,
Even a little tent was not blown off.
nici cel mai mic cort nu a fost stricat de furtună.
It was all fun.
Nu a fost decât amuzament.
This is what is,
Asta arată că
that you are also a testing ground for others.
și voi sunteți un punct de test pentru alții.
Immediately you will know what sort of a man is.
Veți ști imediat ce fel de om aveți în față.
You are so powerful.
Sunteți atât de puternici!
Use your powers, use your powers.
Folosiți-vă puterile! Folosiți-le.
But what happens if your attention is on other things,
Dar ce se întâmplă, dacă atenția vă este distrasă de alte lucruri
it's not pure. Attention is on other
și nu este pură? Atenția este în altă parte.
- keep attention on Shri Ganesh,
Mențineți-vă atenția pe Shri Ganesha.
keep attention on Me.
Mențineți-vă atenția pe Mine.
Everything will work out. Why should you work when
Totul se va rezolva. De ce să mai depuneți efort
He is there to work out everything for you,
când El rezolvă totul pentru voi?
His ganas are there to work out for you?
Ganas-urile Lui sunt acolo pentru a face totul pentru voi.
So put your attention in such a way
Deci atenția voastră ar trebui să fie astfel încât
that you know you are alert, daksha, you are alert,
să știți că sunteți alerți (daksha), că sunteți prompți,
you know where is your attention going.
să știți unde este atenția voastră.
And then you see the attention how it works.
Apoi veți constata cum lucrează atenția.
I never expected that I'll mature you so fast, but you have matured.
Nu M-am așteptat să vă fac să vă maturizați atât de repede,
But unless and until you know yourself fully what you have got,
Dar până când nu sunteți deplin conștienți de ceea ce ați primit,
how am I to give you certificate?
cum să vă dau un certificat?
Even if I give certificate you won't believe.
Chiar dacă v-aș da un certificat, nu M-ați crede.
Like they say you have graduated.
Așa cum vi se spune că ați absolvit.
Now you are not only graduated, but you are masters.
Acum nu numai că ați absolvit, dar sunteți chiar maeștri.
Otherwise I would never have told you to ask for Gurupada.
Altminteri nu v-aș fi spus niciodată să-Mi cereți Gurupada.
You are praveenas now.
Acum sunteți praveenas.
"Praveen" means a master.
„Praveena” înseamnă maestru.
Use your mastery.
Folosiți-vă măiestria!
But still you are sitting at home, this, that,
Dar voi încă stați acasă, găsiți scuze:
"My father is sick." Go and treat him
„Tatăl meu este bolnav”. Du-te și tratează-l!
- you are a master.
Sunteți un maestru!
Like Shri Ganesha, such a little thing like that
Ca Shri Ganesha, care este atât de micuț,
is the master, you are also masters.
dar este un maestru, la fel sunteți maeștri și voi.
The ladies also should know they are also masters.
Și doamnele ar trebui să știe că sunt maeștri.
Instead of getting involved into smaller things
În loc să vă implicați în lucruri mărunte, jigniri și alte lucruri,
The another great quality of Him is that
O altă mare calitate a Lui este aceea că
He uses His teeth to write.
își folosește dinții pentru a scrie.
Teeth come to you from Shri Krishna --
Dinții vă sunt dați de Shri Krishna,
wisdom of Shri Krishna which becomes the Virat, the brain.
de înțelepciunea lui Shri Krishna care devine Virata, creierul.
So He uses the teeth to write.
Deci El își folosește dinții pentru a scrie.
He wrote Mahabharata with His teeth.
A scris Mahabharata cu dinții.
So it is said that you must use
Așa că se spune că trebuie să vă folosiți
your brain
creierul,
with the enlightenment of Shri Krishna
iluminat fiind de Shri Krishna,
and write, write, and write,
și să scrieți, să scrieți,
and produce it into books.
să scrieți cărți.
All these gurus have been successful because they created books.
Toți acești guru au devenit populari pentru că au scris cărți,
And these books were read by people
care au fost citite de oameni,
and they were so much impressed,
iar aceștia s-au lăsat impresionați,
You can also make nice dramas as you have made.
Puteți crea piese de teatru așa cum ați făcut-o deja,
You can approach the televisions
vă puteți duce la televiziune,
and things, that "We have a nice drama for children."
să le spuneți că aveți o piesă de teatru frumoasă pentru copii.
Now think about going in to people,
Gândiți-vă cum să mergeți în mijlocul oamenilor,
live in the society, live with them,
în societate, să vă duceți viața alături de ei.
deliver to them what you have got it. It's your duty.
Dați-le ceea ce ați primit, este datoria voastră!
It's not only that but it is also,
Nu numai că este o datorie,
it's a special privilege to you.
dar este și un privilegiu deosebit pentru voi.
I mean, for today as it is we had to delay,
Astăzi, a trebuit să întârziem,
and I've tried to give you
și am încercat să vă prezint
some points about Shri Ganesh.
câteva aspecte ale lui Shri Ganesha.
I think even if you give Me hundred lectures I cannot finish it,
Nici într-o sută de discursuri n-aș putea spune totul despre El,
it's so great, it's like an ocean to Me.
atât de complex este. Este ca un ocean pentru Mine.
So I hope you will understand the essential,
Sper deci că veți înțelege principiile esențiale,
the fundamental principles of Shri Ganesha,
fundamentale ale lui Shri Ganesha,
and what is innocence is. The first is wisdom.
și veți înțelege ce este inocența. Este întâi de toate înțelepciune.
May God bless you all.
Dumnezeu să vă binecuvânteze!